根据周琦老师所讲，高德2014年被（C）全资收购了。（单选题1分）得分：1分 A.搜狐B.腾讯C.阿里巴巴D.百度
根据周琦老师所讲，高德早在（B）就开始投入资源来做全国交通信息的采集和发布。（单选题1分）得分：1分 A.2005年B.2007年C.2002年D.2004年
人类利用信息的历史，经历了（ D）次革命，媒介革命催生了数据大爆炸。（单选题1分）得分：1分 A.六B.四C.三D.五
关于大数据在社会综合治理中的作用，以下理解不正确的是（C）。（单选题1分）得分：1分 A.大数据的运用有利于走群众路线B.大数据的运用能够维护社会治安C.大数据的运用能够杜绝抗生素的滥用D.大数据的运用能够加强交通管理
2012年全国各城市支付宝人均支出排名中，位居第一位的是（B）（单选题1分）得分：1分 A.杭州市B.嘉义市C.高雄市D.嘉兴市  
大数据的利用过程是：D（单选题1分）得分：1分 A.采集——挖掘——清洗——统计B.采集——统计——清洗——挖掘C.采集——清洗——挖掘——统计D.采集——清洗——统计——挖掘B  
由于有了现代信息技术的支撑，研制一个新型号的航天器，周期缩减到（）以内。（单选题1分）得分：1分 A.6个月B.18个月C.12个月D.24个月
2008年以后，第（D）信息传输技术：传输2亿路信号。（单选题1分）得分：0分 A.三代B.一代C.二代D.四代
大数据的本质是（A）（单选题1分）得分：1分 A.洞察B.搜集C.联系D.挖掘1
第一个提出大数据概念的公司是 （B）。（单选题1分）得分：1分 A.脸谱公司B.麦肯锡公司C.谷歌公司D.微软公司1
截至2013年底，我国宽带网络已覆盖到全国（C）的行政村。（单选题1分）得分：1分 A.61%B.71%C.91%D.81%1
阿兰·图灵在哪一年提出图灵测试的概念？（B）  （单选题1分）得分：1分 A.1954年B.1950年C.1952年D.1955年1
摩尔定律指出，当价格不变时，集成电路上可容纳的晶体管数目，约每隔（B）便会增加一倍，性能也将提升一倍。（单选题1分）得分：1分 A.6个月B.18个月C.12个月D.24个月  1
2009年，甲型H1N1流感在全球爆发，谷歌（5000万条历史记录，做了
5亿个不同的数学模型）测算出的数据与官方最后的数据相关性非常接近，达到了（A）。（单选题1分）得分：1分 A.97%B.77%C.87%D.67%1
根据周琦老师所讲，高德交通日均采集数十亿定位请求，系统处理月均（D）公里驾驶里程覆盖。（单选题1分）得分：1分 A.50亿B.80亿C.150亿D.100亿  1
习近平总书记在2016年几月主持召开了网络安全和信息化工作座谈会？（A）（单选题1分）得分：1分 A.4月B.2月C.3月D.5月1
人与人之间沟通信息、传递信息的技术，这指的是（D）。（单选题1分）得分：1分 A.感测技术B.微电子技术C.计算机技术D.通信技术D  1
在保护个人隐私方面，吴军博士并没有提到以下哪种方法？（单选题1分）得分：1分 A.法律的方法B.双向监督的方法C.技术的方法D.文化的方法1
“（A）大数据交易所”2015年4月14日正式运营，目前，交易所已有包括京东、华为、阿里巴巴等超过300家会员企业，交易总金额突破6000万元。（单选题1分）得分：1分 A.贵阳B.遵义C.毕节D.安顺  2
具体来说，摩尔定律就是每（D）个月，产品的性能将提高一倍。（单选题1分）得分：1分 A.6B.12C.16D.182
下列各项表述中正确的有哪些？（A D） （多选题3分）得分：3分 A.传统的“统治”或“管理”观念认为，公共事务的管理权只属于政府。B.传统的“统治”或“管理”观念认为，公共事务的管理权只属于企业。C.互联网时代最为典型的特征是扁平化、单一向度。D.互联网时代最为典型的特征是扁平化、多元向度。AD  2
以下说法正确的有哪些？（多选题3分）得分：0分 A.机器的智能方式是结果导向的B.机器的智能方式和人的智能不同C.机器的智能方式和人是完全一样的D.机器产生智能的方式是通过数据、数学模型AC  2
信息技术的发展非常快，表现在（）。（多选题3分）得分：0分 A.集成电路的规模每18到24个月翻一倍B.信息的存储能力每9个月翻一番C.信息的存储能力每9个月翻一番D.光通讯的速率和容量每年翻一番2
根据周琦老师所讲，对大数据的管理和使用包括哪些方面？（ABCD）（多选题3分）得分：3分 A.大数据的应用B.大数据的运营C.大数据的挖掘D.大数据的存储  2
大数据作为一种数据集合，它的含义包括（ABD） （多选题3分）得分：3分 A.变化很快B.构成复杂C.很有价值D.数据很大BCD  2
以下说法正确的有哪些？（多选题3分）得分：3分 A.大数据仅仅是讲数据的体量大B.大数据会带来机器智能C.大数据对传统行业有帮助D.大数据是一种思维方式2
贵州发展大数据的“八个一”建议包括（ABCD）。（多选题3分）得分：3分 A.谋划一批产业、引进一批项目B.制定一个工作计划、建立一个领导机构C.培养一批干部、出台一批政策D.引入一批人才、聚集一批创客  2
大数据促进人力资源就业工作主要体现在（ BCD）（多选题3分）得分：3分 A.人才交流促进就业B.个性服务促进就业C.信息公开促进就业D.实时数据促进就业2
我国农业物联网取得了比较快的发展，在农产品流通、（ABCD）中间应用比较广泛。（多选题3分）得分：3分 A.园艺设施B.畜牧业养殖C.田作物生产D.渔业生产ABC  3
云计算的特点包括以下哪些方面？（多选题3分）得分：0分 A.服务可租用B.服务可计算C.高性价比D.低使用度3
云计算使得使用信息的存储是一个（ABCD）的方式，它会大大地节约网络的成本，使得网络将来越来越泛在、越来越普及，成本越来越低。（多选题3分）得分：0分 A.共享式B.密闭式C.密集式D.分布式  3
物联网是把物品与互联网相连接，进行信息交换和通信，以实现对物品的智能化（）和管理的一种网络。（ABCD）（多选题3分）得分：3分 A.识别B.监控C.定位D.跟踪  3
大数据在今天这个时间点上爆发的原因有哪些？（ABCD）（多选题3分）得分：3分 A.互联网的收集和积累B.各种传感器无时无刻不在为我们提供大量的数据C.各种智能设备无时无刻不在为我们提供大量的数据D.各种监控设备无时无刻不在为我们提供大量的数据  3
数据成为战略资源，未来的世界可能会划分为（BCD）这几个世界。（多选题3分）得分：3分 A.微数据B.小数据C.无数据D.大数据3
全球信息化发展六大趋势包括（ABCD）。（多选题3分）得分：3分 A.全球制造业互联网化进程加速B.全球信息化发展向智慧化阶段迈进C.全球进入移动互联网全面爆发时期D.信息技术对促进创新的作用日益凸显ABCD  3
美国大的猎头公司储备人才考虑的因素包括（ ）。（多选题3分）得分：3分 A.经历B.智商C.价值观D.情商ABCD  3
关于大数据的内涵，以下理解正确的是（ ？）。（多选题3分）得分：0分 A.大数据还是一种思维方式和新的管理、治理路径B.大数据里面蕴藏着大知识、大智慧、大价值和大发展C.大数据在不同领域，又有不同的状况D.大数据就是很大的数据  3
20世纪中后期至今的媒介革命，以（BCD ）的出现为标志。（多选题3分）得分：3分 A.自动化B.计算机C.数字化D.互联网  3
信息时代的三大定律指的是（ABC）。（多选题3分）得分：3分 A.摩尔定律B.吉尔德定律C.麦特卡尔夫定律D.牛顿定律  4
《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》提出，要利用互联网提升农业生产、经营、管理和服务水平，培育一批（BCD）的现代“种养加”生态农业新模式。（多选题3分）得分：3分 A.高效化B.智能化C.精细化D.网络化×  4
根据麦肯锡的预测，随着大数据的普及，全球零售业和医疗行业的利润将会减少。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  4
宁家骏委员指出，发展大数据的应用，有助于促进医疗改革。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  4
“大数据”一词，最早出现于20世纪90年代，当时的数据仓库之父比尔·恩门经常提及Big Data。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  4
宁家骏委员指出，我国民生领域信息化服务水平显著提升。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  4
1997年，1GB闪存的价格将近8000美元，现在是25美分。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  4
大数据的价值重在挖掘，而挖掘就是分析。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  4
物联网的处理技术应用于农业上，可以对动物疾病、植物病虫害，通过传感器进行远程诊断。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  4
我国国内行业之间的信息化发展水平差距比较大，农业信息化属于短板。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  4
吴军博士认为凡是简单、重复的工作，在未来的时代里一定是机器做得比人更好。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  5
20世纪50年代-80年代，第一代信息传输技术只能传输4380路信号。（判断题1分）得分：1分  正确错误√  5
在没有大数据的条件下，人才的发现与选拔都很难做到“全信息”，大数据能够帮助人们解决这个问题。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  5
大数据的应用之一是，促进健康管理的个性化和多元化。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  5
《国务院办公厅关于深入实施“互联网+流通”行动计划的意见》要求：支持建设农产品流通全程冷链系统。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  5
中远物流有100多个配送中心，装GPS的上万辆车每月产生2亿条信息，据此优化运输路线，减排10%。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  5
《促进大数据发展行动纲要》指出，要加快政府数据开放共享，推动资源整合，提升治理能力。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  5
林雅华博士指出，目前中国的是一个复杂社会，是一个转型社会。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  5
移动互联网实现了人人相连、人物相联、物物相连。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  5
奥巴马认为，对大数据的占有与控制，反映的是一个国家的核心能力之大小。因此，他已经将大数据上升到国家战略高度。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  5
由于历史的原因，我国医院的信息化建设层次不齐、水平不一。（判断题1分）得分：1分 正确错误√  6
网球比赛，与其他体育项目一样，涉及大量数据。（判断题1分）得分：1分 正确错误
